6
第三章
软件需求分析
3.1
软件设计的预期目标：
设计本系统的目的是让酒店餐饮管理走向电子化，是酒店的员工的提高工作效率，这样就可以更方便、更快捷的为客人提供优质的服务，同时为酒店降低了运营成本.在本系统中系统管理员可以清晰了解酒店库存信息、当时的就餐情况、餐桌预定情况等.
系统所要实现的功能如下：
用户信息管理：注册新用户、用户登录、用户密码修改等.
菜单管理：添加菜单信息、修改菜单信息、删除菜单信息、查询菜类等.
预定管理：查看餐桌使用情况、查看预定信息、餐桌使用情况查询、预定信息查询、预定信息管理等.
就餐管理：点菜、显示顾客点菜信息、菜单信息、结账等.
供应商管理：查看餐饮原料的来源公司及其公司的名称、联系方式、地址、负责人等信息，以方便对原料的进货.
进货管理：查看仓库中货物的数量，和进货信息.
操作日记：记录每天每时每刻管理员的在本系统上的操作.
修改密码：修改管理员的登录密码.
3.2
系统用户需求：
系统的业务流程：
以下是对系统的业务流程的分析：从客人进店后，由服务员接待客人，燃火进行开桌点菜，之后把客人的信息传到服务器，服务器对信息进行分析处理并记录后自动分发到厨房中，然后是上菜，当客人用完餐走时进行收银结账.
用户需求：
1）
计算机信息化管理，操作简单易行，查询方便灵活.在系统中可以对才的类别、名称、价格等信息进行修改、删除、查询等操作，可在每个菜自动编号的同时对菜单中每种类别的才进行统计.在顾客用完餐结账时要快速准确的计算出顾客的用餐总费用.还用就是管理员可以根据具体情况对每个菜单进行相应的处理，比如添加菜品以及菜品的数量、结账等功能.
